Uso del tiempo de los ecuatorianos

### 2022-03-20 Draft_Articulo1_LIDE_UT.Rmd
Nuevos análisis y gráficos con tidyverse. Optimización.

@@

@@

```{r}
s51p1_2019 <- df_analisis_UT2019$s51p1
s51p1_2019_factor <- factor(df_analisis_UT2019$s51p1)
levels(s51p1_2019_factor) <- c("Si","No")

s1p2_2019_factor <- factor(df_analisis_UT2019$s1p2)
levels(s1p2_2019_factor) <- c("Hombre","Mujer")

summary(s51p1_2019_factor)
summary(s1p2_2019_factor)

df_analisis_UT2019$sexo_factor <- s1p2_2019_factor

@@

```{r}
# Summarize() con summary()
# Participa en quehaceres del hogar? Por sexo
df_hogar_sexo <- df_analisis_UT2019 %>%
  group_by(sexo_factor, participacion = fct_recode(factor(s51p1), "Si" = "1", "No" = "2" )) %>%
  summarize(conteo_actividades_hogar = summary(factor(s51p1)))

@@

```{r}
# Summarize() con length también funciona igual
# Participa en quehaceres del hogar? Por sexo
#df_hogar_sexo <- df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(sexo_factor,fct_recode(factor(s51p1), "Si" = "1", "No" = "2" )) %>%
#  summarize(conteo_actividades_hogar = length(factor(s51p1)))

@@

```{r}
# ¿Participa en los quehaceres del hogar? Respuestas de Hombres y Mujeres
ggplot(df_hogar_sexo, aes(x = sexo_factor, y = conteo_actividades_hogar, fill = participacion)) + geom_bar(stat = 'identity')
```

>>>>

# 2012

```{r}
# Histograma de las edades

hist(data_UT2012$P03)

@@

# 2019

```{r}
# Histograma de las edades 2019
hist(as.numeric(df_analisis_UT2019$s1p3))
```

@@

```{r}
#s51p1_2019 <- df_analisis_UT2019$s51p1
#s51p1_2019_factor <- factor(df_analisis_UT2019$s51p1)
#levels(s51p1_2019_factor) <- c("Si","No")

#s1p2_2019_factor <- factor(df_analisis_UT2019$s1p2)
#levels(s1p2_2019_factor) <- c("Hombre","Mujer")

#summary(s51p1_2019_factor)
#summary(s1p2_2019_factor)

@@

```{r}
# Summarize() con summary()
# Participa en quehaceres del hogar? Por sexo
df_hogar_sexo <- df_analisis_UT2019 %>%
  group_by(s1p2_factor, participacion = fct_recode(factor(s51p1), "Si" = "1", "No" = "2" )) %>%
  summarize(conteo_actividades_hogar = summary(factor(s51p1)))

@@

```{r}
# Summarize() con length también funciona igual
# Participa en quehaceres del hogar? Por sexo
#df_hogar_sexo <- df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(s1p2_factor,fct_recode(factor(s51p1), "Si" = "1", "No" = "2" )) %>%
#  summarize(conteo_actividades_hogar = length(factor(s51p1)))

@@

```{r}
# ¿Participa en los quehaceres del hogar? Respuestas de Hombres y Mujeres
ggplot(df_hogar_sexo, aes(x = s1p2_factor, y = conteo_actividades_hogar, fill = participacion)) + geom_bar(stat = 'identity')
```

```{r}
ggplot(df_hogar_sexo, aes(x = s1p2_factor, y = conteo_actividades_hogar, fill = participacion)) + geom_bar(stat = 'identity', position = 'dodge')
```

# Comparaciones 2012 y 2019

```{r}
# 2012
# EN LA SEMANA PASADA: ¿Cocinó o preparó alimentos para consumirse en el desayuno, almuerzo, merienda, entre comidas, incluyendo comidas para llevar?

UT15_2012 <- data_UT2012$UT15

UT15_2012 <- factor(UT15_2012)

#str(UT15_2012)
#class(UT15_2012)

summary(UT15_2012)

# dim(data_UT2012[1])[1] == summary(UT15_2012)[1] + summary(UT15_2012)[2] + summary(UT15_2012)[3]

```{r}
df_analisis_UT15_UT2012 <- data.frame(P02_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$P02), "Hombre" = "1", "Mujer"="2") , CIUDAD = data_UT2012$CIUDAD, UT15 = data_UT2012$UT15 , UT15_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$UT15), "Si"="1","No"="2" ) , UT15A = data_UT2012$UT15A, UT15B = data_UT2012$UT15B, UT15C = data_UT2012$UT15C, UT15D = data_UT2012$UT15D)
```

```{r}
# SUCCESS

df_cocina_sexo_2012 <- df_analisis_UT15_UT2012 %>%
  group_by( P02_factor , UT15_factor ) %>%
  summarize(conteo_cocina = summary( factor(UT15) ))

df_cocina_sexo_2012
# Hay 11623 hombres con NA y 10835 mujeres con NA. Sumando el total de 22458 de la pregunta UT15

```{r}
#df_analisis_UT15_UT2012 %>%
#  group_by( P02_factor , UT15_factor ) %>%
#  summarize(conteo_cocina = summary( UT15_factor ))

# Funciona pero resulta en filas adicionales innecesarias
```

```{r}
ggplot(df_cocina_sexo_2012, aes(x = P02_factor, y = conteo_cocina, fill =  UT15_factor)) + geom_bar(stat = 'identity', position = 'dodge')

# Pensar en considerar las edades o rango de edades

```{r}
# 2019
# La semana pasada... Cocinó o preparó alimentos para consumirse en el desayuno, almuerzo, merienda, entre comidas, incluyendo comidas para llevar?

df_analisis_UT2019$s1p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" )
df_analisis_UT2019$s51p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s51p2), "Si"="1","No"="2" )

df_cocina_sexo_2019 <- df_analisis_UT2019 %>%
  group_by(s1p2_factor, s51p2_factor) %>%
  summarize(conteo_cocina = summary( factor(s1p2)  ) )  #Resulta el mismo conteo si se coloca factor(s1p2) o factor(s51p2) en el summary

df_cocina_sexo_2019

```{r}
# Validacion df_cocina_sexo_2019: Success

#summary( fct_recode( factor(df_analisis_UT2019$s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" ) )[1] == df_cocina_sexo_2019[1,3] + df_cocina_sexo_2019[2,3] + df_cocina_sexo_2019[3,3]

#summary( fct_recode( factor(df_analisis_UT2019$s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" ) )[2] == df_cocina_sexo_2019[4,3] + df_cocina_sexo_2019[5,3] + df_cocina_sexo_2019[6,3]

```{r}
# Considerando NA values
ggplot(df_cocina_sexo_2019, aes(x = s1p2_factor, y = conteo_cocina, fill = s51p2_factor)) + geom_bar(stat = 'identity', position = 'dodge')

# Pensar en considerar las edades o rango de edades
